ここではアップサービスのデモを行っていこうと思います。
AZUREの画面の中で右側にアップサービスという記載がありますし、もしくは検索窓のところにアップサービスと入れていただいても大丈夫です
へアップと入れると、下の方にアップサービスという表示が出たことがわかるかと思います。
もしくは左側ですね。
ハンバーガーメニューのところ、こちらから見ていただくとアップサービスというものがあることが確認できます。
こちらですね。
クリックをして中に入っていきましょう。
でいまアップサービスの日もありませんので、新しく作っていきます。
左側の作成、もしくは真ん中の作成のところをクリックして作成を始めていきましょう。
作成する手順としては、仮想マシーンを作っていく場合と同じような感じで捉えていただければいいかと思います。
リソースグループ1ですね。
今回は新しく作成をしていこうと思います3ある。
WEBアップという名前にしましょうって応用していきます。
で次ですね。
インスタンスの詳細ということで、これはマシンですね。
マシンの名前なんですが、ここでポイントは一つポイントとしては入れる名前が。
重複してはいけない。
何と重複してはいけないのかというと、AZUREWEBサイトツードットネットという名前があるとおり、この前にある名前というのがすべての
ユーザーで。
同じ形で使っていきます。
ですので、同じ名前にしてしまうとエラーが出てしまって作成をすることができません。
例えば、明らかに重複するだろうとして、サンプルと入れてみましょう。
そうすると、はいアプリ名サンプルは使用できませんという形で表示されてしまいました。
こういった形で重複しない形の名前を入れていくところをちょっと意識しておきましょう。
サンプルWEBアップ1233みたいな感じですね。
はい。
これは大丈夫でしたで公開する方法。
DOCKERコンテナかですね。
もう使うことができるんですが、今回はシンプルにコードだけにしていきますで言語ですね。
選択していきますが、IPHONEしてみましょう。
でOSPYTHONの場合はLINUXのみとなります。
リージョンですね。
リージョンに関しては、今回はJAPANいいとしましょう。
下の方を見ていきますで各プランとあります。
各プランに関してはこれは。
イメージとしては、リソースグループと同じような形でプランの名前を付けてそれを管理することができます。
で、今回、このサンプルWEBマップというものが新規で作成されるという形になりまして、今回つくったこのプランというものを他の部分で使い
回すことができます。
で新しく作っていくんですが、今回価格プランとしては一番上ですね。
安いもの。
フリーというものにしていきます。
このフリーというのは、テストとかちょっとお試しで作るといった場合において、有効なものとなりまして、1日当たり60分のCPUを含むという
記載があるとおり、これ1日あたり60分しか動かないんですね。
なので実際のデプロイをする際には全く向かないんですが、ちょっと動きを確認したいという場合にはこれで十分ですので、こちらフリーという
ものを選択していきますで映像の冗長ですね。
この辺に関しては。
特に変更する必要はありませんので、このまま作戦に入っていきます。
そうすると検証が完了しましたので、作成を追ってつくっていきましょう。
デプロイが完了したところから再開していこうと思います。
デプロイが完了しました。
こちら真ん中の画面のところのリソースを見ていただくと、いま作成したサンプルWEBアップ1233というものが表示されております。
もしくはリソースグループがすべてのリソースのところから、今作ったWEBウェブアプリですね。
こちらをクリックしていなければ、中に入ることができますで、ここで見ていただきたいポイントとしては、まずはもう既にパブリックIPアドレス、
さらにそれがドメインと紐づいているような形で、既定のドメインという形でこちらサンプルWEBアップというものが作成されています。
これも便利と言うこと便利ですね。
これも非常に何もしなくても、勝手にドメインを取ってくれたという形になります。
このドメインをクリックしてみましょう。
そうすると言うは、WEBアップ逸ランニングガのウエーティング法やコンテントということで、これはアプリサービスの1のデフォルトの画面となります
でデプロイセンターとかですね。
QIXとかありますが、ここにコードをどんどん乗せていってデプロイしていく際には、この辺の情報を参照してくださいねということが書か
れておりますで戻って行きまして、アップサービスの便利な機能ですねを紹介しようと思います。
デプロイセンターというところに入っていきましょう。
こちらですね。
クリックしていきますで、そうするとデプロイの設定を読み込んでいますという表示が出てきましてで、少し時間がかかりますが、この表示の
中で出てくるとですね。
そうそうできます。
これは何かというと今、手元のコンピュータを使って何らかの開発をしている場合ですね。
その場合に。
AZUREのアップサービス。
ここに対してコードをデプロイしていくんですが、その際によく使われるものとして、例えばGITHUBといったサービスがありますで、GITHUB
自体はWEBサービスとなります。
厳密には手元にあるコードをGITHUBに対して上げてで、GITHUBのコードというものをAZUREに上げていくという形にしていきますが、
このAZUREはGITHUBと連携をして手元のコードをGITHUBに上げると、そのコードをさらに自動的にAZURE上にデプロイを更新して
くれるという機能が付いていますで、ここで進めていく際には承認するというところでアカウントの情報を得る必要がありますで、このアカウント
何の情報かというとGITHUBに関する情報となります。
その情報を入れていって、接続が完了すると、自動的に手元のコンピュータからGITHUBに。
コードをアップロードすると、そのコードがAZURE上にアップロードされる便利な機能がついているということが言えますので、どの開発をし
てコードの更新をしてください。
何回も何回も同じような手順でデプロイを繰り返すんじゃなくて。
ただ単にGITHUBに上げるだけでOKというところですね。
これ以外にも、例えばバックアップといったもの。
これも広義で簡単に触れたところですね。
バックアップっていうのも簡単にすることができるとかですね。
カスタムドメインを止めることができるとか、スケールアップスケールアウトすることができるといったところ、こういった機能がたくさん付いていて、
便利にアプリを使うことができますよという非常に便利な機能という形になっていきます。